+++
title = "031 ಅಕಟ ಗುರುಹತ್ಯಾ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

31. ಅಯ್ಯೋ, ಗುರುಹತ್ಯಾ ಮಹಾಪಾತಕಿಯೆ, ನಿನಗೇ ಸ್ವರ್ಗ ? ದೇವಸಮೂಹವು ನಿನಗೇನಾದರೂ ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶ ನೀಡಿದರೆ ಸ್ವರ್ಗವನ್ನೇ ಸುಡುತ್ತೇನೆ. ಕ್ರಕಚ ಮತ್ತು ಕುಂಭೀಪಾಕವೇ ಮೊದಲಾದ ನರಕಗಳೇ  ನಿನಗೆ ಅರಮನೆ. ನಿನಗೆ ಖಡ್ಗದ ಹೊಡೆತವೇ - ಎನ್ನುತ್ತ ಬಿಲ್ಲಿನ ಹಗ್ಗದಲ್ಲಿ ಧೃಷ್ಟದ್ಯುಮ್ನನನ್ನು ಕಟ್ಟಿದನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ದೇವಪ್ರಕರ-ದೇವಸಮೂಹ, ಸುರಾಲಯ-ಸ್ವರ್ಗ, ಕ್ರಕಚ ಮತ್ತು ಕುಂಭೀಪಾಕ-ಎರಡು ನರಕಗಳು, ಕೌಕ್ಷೇಯಕ-ಖಡ್ಗ, ,ತಿರುವು-ಬಿಲ್ಲಿನ ಹಗ್ಗ.
</details>
